记录数组常用方法，避免遗忘

push、pop 、shift、unshift、  slice、concat 、 reverse 、map、join、includes 
这些方法可以和 call() 或 apply() 一起使用，应用在类似数组的对象上（例如：arguments）。
例如：
```javascript
[].slice.call(arguments)；
```

# 属性
Array.length : 返回或设置一个数组中的元素个数。
length 属性的值是一个 0 到 2^32-1 的整数。

你可以设置 length 属性的值来截断任何数组。当通过改变length属性值来扩展数组时，实际元素的数目将会增加。例如：将一个拥有 2 个元素的数组的 length 属性值设为 3 时，
那么这个数组将会包含3个元素，并且，第三个元素的值将会是 undefined 。

```javascript
var arr = [1,2,3];
arr.length = 6; // [1, 2, 3, empty × 3]
arr.length = 1; // [1]
```

# 方法
## Array.from() 
Array.from() 方法从一个类似数组(字符串、arguments)或可迭代对象（set,map）创建一个新的，浅拷贝的数组实例。

```javascript
Array.from('foo'); 
// [ "f", "o", "o" ]

const set = new Set(['foo', 'bar', 'baz', 'foo']);
Array.from(set); //[...set]
// [ "foo", "bar", "baz" ]
```

``` javascript
数组去重合并
function combine(){ 
    let arr = [].concat.apply([], arguments);  //没有去重复的新数组 
    return Array.from(new Set(arr));
} 

var m = [1, 2, 2], n = [2,3,3]; 
console.log(combine(m,n));                     // [1, 2, 3]
```

## Array.isArray
Array.isArray() 用于确定传递的值是否是一个 Array。如果值是 Array，则为true; 否则为false。

```javascript
// 下面的函数调用都返回 true
Array.isArray([]);
Array.isArray(new Array());
Array.isArray(new Array('a', 'b', 'c', 'd'))
// 鲜为人知的事实：其实 Array.prototype 也是一个数组。
Array.isArray(Array.prototype); 

// 下面的函数调用都返回 false
Array.isArray();
Array.isArray({});
Array.isArray(null);
Array.isArray(undefined);
Array.isArray(17);
Array.isArray('Array');
Array.isArray(false);
Array.isArray(new Uint8Array(32))
Array.isArray({ __proto__: Array.prototype });
```

instanceof 和 isArray
当检测Array实例时, Array.isArray 优于 instanceof,因为Array.isArray能检测iframes.

``` javascript
var iframe = document.createElement('iframe');
document.body.appendChild(iframe);
xArray = window.frames[window.frames.length-1].Array;
var arr = new xArray(1,2,3); // [1,2,3]

// Correctly checking for Array
Array.isArray(arr);  // true
// Considered harmful, because doesn't work though iframes
arr instanceof Array; // false
```

# Array.of()
Array.of() 方法创建一个具有可变数量参数的新数组实例，而不考虑参数的数量或类型。

 Array.of() 和 Array 构造函数之间的区别在于处理整数参数：Array.of(7) 创建一个具有单个元素 7 的数组，而 Array(7) 创建一个长度为7的空数组
 （注意：这是指一个有7个空位(empty)的数组，而不是由7个undefined组成的数组）。
 
```javascript
Array.of(7);       // [7] 
Array.of(1, 2, 3); // [1, 2, 3]
Array.of(undefined); // [undefined]

Array(7);          // [ , , , , , , ]
Array(1, 2, 3);    // [1, 2, 3]
```
# Array.prototype.concat()
 concat() 方法用于合并两个或多个数组。此方法不会更改现有数组，而是返回一个新数组。 返回的是浅拷贝。
 ```javascript
const array1 = ['a', 'b', 'c'];
const array2 = ['d', 'e', 'f'];
const array3 = array1.concat(array2);

console.log(array3);
// expected output: Array ["a", "b", "c", "d", "e", "f"]
 ```
 
concat方法返回一个浅拷贝，它包含与原始数组相结合的相同元素的副本。 原始数组的元素将复制到新数组中，
如下所示：
对象引用：concat将对象引用复制到新数组中。 原始数组和新数组都引用相同的对象。 也就是说，如果引用的对象被修改，则更改对于新数组和原始数组都是可见的。 这包括也是数组的数组参数的元素。
数据类型如字符串，数字和布尔（不是String，Number 和 Boolean 对象）：concat将字符串和数字的值复制到新数组中。

# Array.prototype.copyWithin()
copyWithin()  方法浅复制数组的一部分到同一数组中的另一个位置，并返回它，不会改变原数组的长度。

arr.copyWithin(target[, start[, end]])
target
0 为基底的索引，复制序列到该位置。如果是负数，target 将从末尾开始计算。
如果 target 大于等于 arr.length，将会不发生拷贝。如果 target 在 start 之后，复制的序列将被修改以符合 arr.length。
start
0 为基底的索引，开始复制元素的起始位置。如果是负数，start 将从末尾开始计算。
如果 start 被忽略，copyWithin 将会从0开始复制。
end
0 为基底的索引，开始复制元素的结束位置。copyWithin 将会拷贝到该位置，但不包括 end 这个位置的元素。如果是负数， end 将从末尾开始计算。
如果 end 被忽略，copyWithin 方法将会一直复制至数组结尾（默认为 arr.length）。

``` javascript
[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(-2)
// [1, 2, 3, 1, 2]

[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, 3)
// [4, 5, 3, 4, 5]

[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, 3, 4)
// [4, 2, 3, 4, 5]

[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(-2, -3, -1)
// [1, 2, 3, 3, 4]
```

# Array.prototype.keys()
 keys() 方法返回一个包含数组中每个索引键的Array Iterator对象。
索引迭代器会包含那些没有对应元素的索引。

```javascript
var arr = ["a", , "c"];
var sparseKeys = Object.keys(arr);
var denseKeys = [...arr.keys()];
console.log(sparseKeys); // ['0', '2']
console.log(denseKeys);  // [0, 1, 2]

const array1 = ['a', 'b', 'c'];
const iterator = array1.keys();
for (const key of iterator) {
  console.log(key);
}
```

# Array.prototype.values()
values() 方法返回一个新的 Array Iterator 对象，该对象包含数组每个索引的值。
```javascript
let arr = ['w', 'y', 'k', 'o', 'p'];
let eArr = arr.values();

for (let letter of eArr) {
  console.log(letter);
} // w y k o p
```
# Array.prototype.entries()
```javascript
var arr = ["a", "b", "c"];
var iterator = arr.entries();
// undefined

for (let e of iterator) {
    console.log(e);
}

// [0, "a"] 
// [1, "b"] 
// [2, "c"]

```
# Array.prototype.every()
every() 方法测试一个数组内的所有元素是否都能通过某个指定函数的测试。如果回调函数的每一次返回都为 truthy 值，返回 true ，否则返回 false。
every 不会改变原数组。
若收到一个空数组，此方法在一切情况下都会返回 true。
```javascript
const isBelowThreshold = (currentValue) => currentValue < 40;

const array1 = [1, 30, 39, 29, 10, 13];

console.log(array1.every(isBelowThreshold));
// true
```

# Array.prototype.some()
some() 方法测试数组中是不是至少有1个元素能通过某个制定函数的测试。数组中有至少一个元素通过回调函数的测试就会返回true；所有元素都没有通过回调函数的测试返回值才会为false。
如果用一个空数组进行测试，在任何情况下它返回的都是false。
some() 被调用时不会改变数组。
```javascript
[2, 5, 8, 1, 4].some(x => x > 10);  // false
[12, 5, 8, 1, 4].some(x => x > 10); // true
```
# Array.prototype.fill()
fill() 方法用一个固定值填充一个数组中从起始索引到终止索引内的全部元素。不包括终止索引。

arr.fill(value[, start[, end]])
value
用来填充数组元素的值。
start 可选
起始索引，默认值为0。
end 可选
终止索引，默认值为 this.length。

fill改变了原数组。
当一个对象被传递给 fill方法的时候, 填充数组的是这个对象的引用。
```javascript
[1, 2, 3].fill(4);               // [4, 4, 4]
[1, 2, 3].fill(4, 1);            // [1, 4, 4]
[1, 2, 3].fill(4, 1, 2);         // [1, 4, 3]
[1, 2, 3].fill(4, 1, 1);         // [1, 2, 3]
[1, 2, 3].fill(4, 3, 3);         // [1, 2, 3]
[1, 2, 3].fill(4, -3, -2);       // [4, 2, 3]
[1, 2, 3].fill(4, NaN, NaN);     // [1, 2, 3]
[1, 2, 3].fill(4, 3, 5);         // [1, 2, 3]
Array(3).fill(4);                // [4, 4, 4]
[].fill.call({ length: 3 }, 4);  // {0: 4, 1: 4, 2: 4, length: 3}

// Objects by reference.
var arr = Array(3).fill({}) // [{}, {}, {}];
// 需要注意如果fill的参数为引用类型，会导致都执行都一个引用类型
// 如 arr[0] === arr[1] 为true
arr[0].hi = "hi"; // [{ hi: "hi" }, { hi: "hi" }, { hi: "hi" }]
```

# Array.prototype.filter()
filter() 方法创建一个新数组, 其包含能通过指定函数测试的所有元素。

 根据搜索条件来过滤数组内容。
 
 ```javascript
 const fruits = ['apple', 'banana', 'grapes', 'mango', 'orange'];

/**
 * Array filters items based on search criteria (query)
 */
const filterItems = (query) => {
  return fruits.filter((el) =>
    el.toLowerCase().indexOf(query.toLowerCase()) > -1
  );
}

console.log(filterItems('ap')); // ['apple', 'grapes']
console.log(filterItems('an')); // ['banana', 'mango', 'orange']
 ```
 
 # Array.prototype.find()
  find() 方法返回数组中满足指定函数测试的第一个元素的值。否则返回 undefined。
find方法不会改变数组。

findIndex() 方法，它返回数组中找到的元素的索引，而不是其值。
如果你需要找到一个元素的位置或者一个元素是否存在于数组中，使用Array.prototype.indexOf() 或 Array.prototype.includes()。

查找数组中首个质数元素
```javascript
function isPrime(element, index, array) {
  var start = 2;
  while (start <= Math.sqrt(element)) {
    if (element % start++ < 1) {
      return false;
    }
  }
  return element > 1;
}

console.log([4, 6, 8, 12].find(isPrime)); // undefined
console.log([4, 5, 8, 12].find(isPrime)); // 5
```

# Array.prototype.findIndex()
findIndex()方法返回数组中满足指定函数测试的第一个元素的索引。否则返回-1。
findIndex不会修改所调用的数组。

查找数组中首个质数元素的索引
```javascript
function isPrime(element, index, array) {
  var start = 2;
  while (start <= Math.sqrt(element)) {
    if (element % start++ < 1) {
      return false;
    }
  }
  return element > 1;
}

console.log([4, 6, 8, 12].findIndex(isPrime)); // -1
console.log([4, 6, 7, 12].findIndex(isPrime)); // 2
```

# Array.prototype.flat()
flat() 方法会按照一个可指定的深度递归遍历数组，并将所有元素与遍历到的子数组中的元素合并为一个新数组返回。
默认深度为1，原数组不会改变。

flat() 方法会移除数组中的空项:
```javascript
var arr1 = [1, 2, [3, 4]];
arr1.flat(); 
// [1, 2, 3, 4]

var arr2 = [1, 2, [3, 4, [5, 6]]];
arr2.flat();
// [1, 2, 3, 4, [5, 6]]

var arr3 = [1, 2, [3, 4, [5, 6]]];
arr3.flat(2);
// [1, 2, 3, 4, 5, 6]

//使用 Infinity，可展开任意深度的嵌套数组
var arr4 = [1, 2, [3, 4, [5, 6, [7, 8, [9, 10]]]]];
arr4.flat(Infinity);
// [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]

var arr4 = [1, 2, , 4, 5];
arr4.flat();
// [1, 2, 4, 5]

var arr = [1, 2, [3, 4]];

// 展开一层数组
arr.flat();
// 等效于
arr.reduce((acc, val) => acc.concat(val), []);
// [1, 2, 3, 4]
```

# Array.prototype.flatMap()
flatMap() 方法首先使用映射函数映射每个元素，然后将结果压缩成一个新数组。它与 map 连着深度值为1的 flat 几乎相同。
```javascript
let arr1 = ["it's Sunny in", "", "California"];

arr1.map(x => x.split(" "));
// [["it's","Sunny","in"],[""],["California"]]

arr1.flatMap(x => x.split(" "));
// ["it's","Sunny","in", "", "California"]
```
# Array.prototype.forEach() 
forEach() 方法对数组的每个元素执行一次给定的函数。
forEach会跳过空元素。

```javascript
const arraySparse = [1,3,,7];
let numCallbackRuns = 0;

arraySparse.forEach(function(element){
  console.log(element);
  numCallbackRuns++;
});

console.log("numCallbackRuns: ", numCallbackRuns);

// 1
// 3
// 7
// numCallbackRuns: 3
```

没有办法中止或跳出 forEach() 循环。
若需要提前终止循环，可以使用：
    一个简单的 for 循环
    for...of / for...in 循环
    Array.prototype.every()
    Array.prototype.some()
    Array.prototype.find()
    Array.prototype.findIndex()
    
# Array.prototype.includes()
includes() 方法用来判断一个数组是否包含一个指定的值，根据情况，如果包含则返回 true，否则返回false。

arr.includes(valueToFind[, fromIndex])
valueToFind
需要查找的元素值。区分大小写。
fromIndex 可选
从fromIndex 索引处开始查找 valueToFind。如果为负值，则按升序从 array.length + fromIndex 的索引开始搜 （即使从末尾开始往前跳 fromIndex 的绝对值个索引，然后往后搜寻）。默认为 0。

```javascript
[1, 2, 3].includes(2);     // true
[1, 2, 3].includes(4);     // false
[1, 2, 3].includes(3, 3);  // false
[1, 2, 3].includes(3, -1); // true
[1, 2, NaN].includes(NaN); // true
```

如果 fromIndex 大于等于数组的长度，则会返回 false，且该数组不会被搜索。
```javascript
var arr = ['a', 'b', 'c'];

arr.includes('c', 3);   // false
arr.includes('c', 100); // false
```

如果 fromIndex 为负值，计算出的索引将作为开始搜索searchElement的位置。如果计算出的索引小于 0，则整个数组都会被搜索。
```javascript
// array length is 3
// fromIndex is -100
// computed index is 3 + (-100) = -97

var arr = ['a', 'b', 'c'];

arr.includes('a', -100); // true
arr.includes('b', -100); // true
arr.includes('c', -100); // true
arr.includes('a', -2); // false
```

includes() 方法有意设计为通用方法。它不要求this值是数组对象，所以它可以被用于其他类型的对象 (比如类数组对象)。下面的例子展示了 在函数的 arguments 对象上调用的 includes() 方法。
```
(function() {
  console.log([].includes.call(arguments, 'a')); // true
  console.log([].includes.call(arguments, 'd')); // false
})('a','b','c');
```

# Array.prototype.indexOf()
indexOf()方法返回指定元素在数组中的第一次出现的索引，如果不存在，则返回-1。

arr.indexOf(searchElement[, fromIndex])
fromIndex 可选
开始查找的位置。如果该索引值大于或等于数组长度，意味着不会在数组里查找，返回-1。
fromIndex为-1表示从最后一个元素开始查找，-2表示从倒数第二个元素开始查找 ，以此类推。
 注意：如果参数中提供的索引值是一个负值，并不改变其查找顺序，查找顺序仍然是从前向后查询数组。
如果抵消后的索引值仍小于0，则整个数组都将会被查询。其默认值为0.

```javascript
var array = [2, 5, 9];
array.indexOf(2);     // 0
array.indexOf(7);     // -1
array.indexOf(9, 2);  // 2
array.indexOf(2, -1); // -1
array.indexOf(2, -3); // 0
```

找出指定元素出现的所有位置
```javascript
var indices = [];
var array = ['a', 'b', 'a', 'c', 'a', 'd'];
var element = 'a';
var idx = array.indexOf(element);
while (idx != -1) {
  indices.push(idx);
  idx = array.indexOf(element, idx + 1);
}
console.log(indices);
// [0, 2, 4]
```

# Array.prototype.lastIndexOf()
lastIndexOf() 方法返回指定元素在数组中的最后一次出现的索引，如果不存在则返回 -1。从数组的后面向前查找，从 fromIndex 处开始。

arr.lastIndexOf(searchElement[, fromIndex])
fromIndex 可选
从此位置开始逆向查找。默认为数组的长度减 1(arr.length - 1)，即整个数组都被查找。如果该值大于或等于数组的长度，则整个数组会被查找。如果为负值，将其视为从数组末尾向前的偏移。
即使该值为负，数组仍然会被从后向前查找。
如果该值为负时，其绝对值大于数组长度，则方法返回 -1，即数组不会被查找

```javascript
var array = [2, 5, 9, 2];
var index = array.lastIndexOf(2);
// index is 3
index = array.lastIndexOf(7);
// index is -1
index = array.lastIndexOf(2, 3);
// index is 3
index = array.lastIndexOf(2, 2);
// index is 0
index = array.lastIndexOf(2, -2);
// index is 0
array.lastIndexOf(2, -5) // -1
```

lastIndexOf 查找到一个元素在数组中所有的索引（下标），并使用 push 将所有添加到另一个数组中。
```javascript
var indices = [];
var array = ['a', 'b', 'a', 'c', 'a', 'd'];
var element = 'a';
var idx = array.lastIndexOf(element);

while (idx != -1) {
  indices.push(idx);
  idx = (idx > 0 ? array.lastIndexOf(element, idx - 1) : -1);
}

console.log(indices);
// [4, 2, 0];
```

# Array.prototype.join()
join() 方法将一个数组（或一个类数组对象）的所有元素连接成一个字符串并返回这个字符串。如果数组只有一个项目，那么将返回该项目而不使用分隔符。
如果一个元素为 undefined 或 null，它会被转换为空字符串。
此方法不改变原数组。

```javascript
var a = ['Wind', 'Rain', 'Fire'];
var myVar1 = a.join();      // myVar1的值变为"Wind,Rain,Fire"
var myVar2 = a.join(', ');  // myVar2的值变为"Wind, Rain, Fire"
var myVar3 = a.join(' + '); // myVar3的值变为"Wind + Rain + Fire"
var myVar4 = a.join('');    // myVar4的值变为"WindRainFire"
```

连接类数组对象
```javascript
function f(a, b, c) {
  var s = Array.prototype.join.call(arguments);
  console.log(s); // '1,a,true'
}
f(1, 'a', true);
```

# Array.prototype.map()
map() 方法创建一个新数组，其结果是该数组中的每个元素都调用一次提供的函数后的返回值。

```javascript
ar numbers = [1, 4, 9];
var doubles = numbers.map(num => num*2);

// doubles数组的值为： [2, 8, 18]
// numbers数组未被修改： [1, 4, 9]
```

遍历用 querySelectorAll 得到的动态对象集合
```javascript
var elems = document.querySelectorAll('select option:checked');
var values = Array.prototype.map.call(elems, function(obj) {
  return obj.value;
});
```

# Array.prototype.pop()
pop()方法从数组中删除最后一个元素，并返回该元素的值，当数组为空时返回undefined。此方法更改数组的长度。
此方法改变了原数组。

pop 方法有意具有通用性。该方法和 call() 或 apply() 一起使用时，可应用在类似数组的对象上。
pop方法根据 length属性来确定最后一个元素的位置。如果不包含length属性或length属性不能被转成一个数值，会将length置为0，并返回undefined。
```javascript
let myFish = ["angel", "clown", "mandarin", "surgeon"];

let popped = myFish.pop();

console.log(myFish); 
// ["angel", "clown", "mandarin"]

console.log(popped);  //surgeon
```

# Array.prototype.push()
push() 方法将一个或多个元素添加到数组的末尾，并返回该数组的新长度。此方法改变了原数组。

arr.push(element1, ..., elementN)

push 方法具有通用性。该方法和 call() 或 apply() 一起使用时，可应用在类似数组的对象上。
push 方法根据 length 属性来决定从哪里开始插入给定的值。如果 length 不能被转成一个数值，则插入的元素索引为 0，包括 length 不存在时。当 length 不存在时，将会创建它。

合并两个数组
```javascript
var vegetables = ['parsnip', 'potato'];
var moreVegs = ['celery', 'beetroot'];

// 将第二个数组融合进第一个数组
// 相当于 vegetables.push('celery', 'beetroot');
Array.prototype.push.apply(vegetables, moreVegs);

console.log(vegetables); 
// ['parsnip', 'potato', 'celery', 'beetroot']
```

# Array.prototype.reduce()
reduce() 方法对数组中的每个元素执行一个给定的reducer函数(升序执行)，将其结果汇总为单个返回值。

arr.reduce(callback(accumulator, currentValue[, index[, array]])[, initialValue])
callback
执行数组中每个值 (如果没有提供 initialValue则第一个值除外)的函数，包含四个参数：
accumulator
累计器累计回调的返回值; 它是上一次调用回调时返回的累积值，或initialValue（见于下方）。
currentValue
数组中正在处理的元素。
index 可选
数组中正在处理的当前元素的索引。 如果提供了initialValue，则起始索引号为0，否则从索引1起始。
array可选
调用reduce()的数组
initialValue可选
作为第一次调用 callback函数时的第一个参数的值。 如果没有提供初始值，则将使用数组中的第一个元素。 在没有初始值的空数组上调用 reduce 将报错。

回调函数第一次执行时，accumulator 和currentValue的取值有两种情况：如果调用reduce()时提供了initialValue，accumulator取值为initialValue，currentValue取数组中的第一个值；
如果没有提供 initialValue，那么accumulator取数组中的第一个值，currentValue取数组中的第二个值。

如果数组为空且没有提供initialValue，会抛出TypeError 。如果数组仅有一个元素（无论位置如何）并且没有提供initialValue， 或者有提供initialValue但是数组为空，
那么此唯一值将被返回并且callback不会被执行。

将二维数组转化为一维:
```javascript
var flattened = [[0, 1], [2, 3], [4, 5]].reduce(
 ( acc, cur ) => acc.concat(cur),
 []
);
// [0, 1, 2, 3, 4, 5]
```

计算数组中每个元素出现的次数:
```javascript
var names = ['Alice', 'Bob', 'Tiff', 'Bruce', 'Alice'];

var countedNames = names.reduce(function (allNames, name) { 
  if (name in allNames) {
    allNames[name]++;
  }
  else {
    allNames[name] = 1;
  }
  return allNames;
}, {});
// countedNames is:
// { 'Alice': 2, 'Bob': 1, 'Tiff': 1, 'Bruce': 1 }
```

# Array.prototype.reduceRight()
reduceRight 为数组中每个元素调用一次 callback 回调函数，但是数组中被删除的索引或从未被赋值的索引会跳过。回调函数接受四个参数：初始值（或上次调用回调的返回值）、当前元素值、当前索引，
以及调用迭代的当前数组。

arr.reduceRight(callback(accumulator, currentValue[, index[, array]])[, initialValue])

首次调用回调函数时，accumulator 和 currentValue 的可能取值情况有两种：
如果在调用 reduceRight 时提供了 initialValue 参数，则 accumulator 等于 initialValue，currentValue 等于数组中的最后一个元素。
如果没有提供 initialValue 参数，则 accumulator 等于数组最后一个元素， currentValue 等于数组中倒数第二个元素。

如果数组为空，但提供了 initialValue 参数，或如果数组中只有一个元素，且没有提供 initialValue 参数，将会直接返回 initialValue 参数或数组中的那一个元素。这两种情况下，
都不会调用 callback 函数。
如果数组为空，且没有提供 initialValue 参数，则会抛出一个 TypeError 错误。

求一个数组中所有值的和：
```javascript
var sum = [0, 1, 2, 3].reduceRight(function(a, b) {
  return a + b;
});
// sum is 6
```

展示 reduce 与 reduceRight 之间的区别：
```javascript
var a = ['1', '2', '3', '4', '5']; 
var left  = a.reduce(function(prev, cur)      { return prev + cur; }); 
var right = a.reduceRight(function(prev, cur) { return prev + cur; }); 
console.log(left);  // "12345"
console.log(right); // "54321"
```

# Array.prototype.reverse()
reverse() 方法将数组中元素的位置颠倒，并返回该数组。数组的第一个元素会变成最后一个，数组的最后一个元素变成第一个。该方法会改变原数组。
这个方法能够通过 call 或 apply 方法作用于类似数组的对象上。

颠倒类数组中的元素
```javascript
const a = {0: 1, 1: 2, 2: 3, length: 3};

console.log(a); // {0: 1, 1: 2, 2: 3, length: 3}

Array.prototype.reverse.call(a); //same syntax for using apply()

console.log(a); // {0: 3, 1: 2, 2: 1, length: 3}
```

# Array.prototype.shift()
shift() 方法从数组中删除第一个元素，并返回该元素的值, 如果数组为空则返回undefined 。此方法更改数组的长度。

shift 方法并不局限于数组：这个方法能够通过 call 或 apply 方法作用于类似数组的对象上。

每次循环将要从一个数组中移除下一项元素，直至它成为空数组。
```javascript
var names = ["Andrew", "Edward", "Paul", "Chris" ,"John"];

while( (i = names.shift()) !== undefined ) {
    console.log(i);
}
// Andrew, Edward, Paul, Chris, John
```

# Array.prototype.unshift()
unshift() 方法将一个或多个元素添加到数组的开头，并返回该数组的新长度(该方法修改原有数组)。

arr.unshift(element1, ..., elementN)

这个方法能够通过 call 或 apply 方法作用于类似数组的对象上。
```javascrpt
let arr = [1, 2];

arr.unshift(0); // result of the call is 3, which is the new array length
// arr is [0, 1, 2]

arr.unshift(-2, -1); // the new array length is 5
// arr is [-2, -1, 0, 1, 2]

arr.unshift([-4, -3]); // the new array length is 6
// arr is [[-4, -3], -2, -1, 0, 1, 2]

arr.unshift([-7, -6], [-5]); // the new array length is 8
// arr is [ [-7, -6], [-5], [-4, -3], -2, -1, 0, 1, 2 ]
```

# Array.prototype.slice()
```javascript
slice() 方法返回一个新的数组对象，这一对象是一个由 begin 和 end 决定的原数组的浅拷贝（包括 begin，不包括end）。原始数组不会被改变。

arr.slice([begin[, end]])
begin 可选
提取起始处的索引（从 0 开始），从该索引开始提取原数组元素。
如果该参数为负数，则表示从原数组中的倒数第几个元素开始提取，slice(-2) 表示提取原数组中的倒数第二个元素到最后一个元素（包含最后一个元素）。
如果省略 begin，则 slice 从索引 0 开始。
如果 begin 大于原数组的长度，则会返回空数组。
end 可选
提取终止处的索引（从 0 开始），在该索引处结束提取原数组元素。slice 会提取原数组中索引从 begin 到 end 的所有元素（包含 begin，但不包含 end）。
slice(1,4) 会提取原数组中从第二个元素开始一直到第四个元素的所有元素 （索引为 1, 2, 3的元素）。
如果该参数为负数， 则它表示在原数组中的倒数第几个元素结束抽取。 slice(-2,-1) 表示抽取了原数组中的倒数第二个元素到最后一个元素（不包含最后一个元素，也就是只有倒数第二个元素）。
如果 end 被省略，则 slice 会一直提取到原数组末尾。
如果 end 大于数组的长度，slice 也会一直提取到原数组末尾。

```
slice 不会修改原数组，只会返回一个浅复制了原数组中的元素的一个新数组。原数组的元素会按照下述规则拷贝：
* 如果该元素是个对象引用 （不是实际的对象），slice 会拷贝这个对象引用到新的数组里。两个对象引用都引用了同一个对象。如果被引用的对象发生改变，则新的和原来的数组中的这个元素也会发生改变。
* 对于字符串、数字及布尔值来说（不是 String、Number 或者 Boolean 对象），slice 会拷贝这些值到新的数组里。在别的数组里修改这些字符串或数字或是布尔值，将不会影响另一个数组。
* 如果向两个数组任一中添加了新元素，则另一个不会受到影响。

```javascript
function list() {
  return Array.prototype.slice.call(arguments);
}

var list1 = list(1, 2, 3); // [1, 2, 3]

```

# Array.prototype.splice()
splice() 方法通过删除或替换现有元素或者原地添加新的元素来修改数组,并以数组形式返回被修改的内容。此方法会改变原数组。
返回值：由被删除的元素组成的一个数组。如果只删除了一个元素，则返回只包含一个元素的数组。如果没有删除元素，则返回空数组。

array.splice(start[, deleteCount[, item1[, item2[, ...]]]])

start​
指定修改的开始位置（从0计数）。如果超出了数组的长度，则从数组末尾开始添加内容；如果是负值，则表示从数组末位开始的第几位（从-1计数，这意味着-n是倒数第n个元素并且等价于array.length-n）；
如果负数的绝对值大于数组的长度，则表示开始位置为第0位。

deleteCount 可选
整数，表示要移除的数组元素的个数。
如果 deleteCount 大于 start 之后的元素的总数，则从 start 后面的元素都将被删除（含第 start 位）。
如果 deleteCount 被省略了，或者它的值大于等于array.length - start(也就是说，如果它大于或者等于start之后的所有元素的数量)，那么start之后数组的所有元素都会被删除。
如果 deleteCount 是 0 或者负数，则不移除元素。这种情况下，至少应添加一个新元素。
item1, item2, ... 可选
要添加进数组的元素,从start 位置开始。如果不指定，则 splice() 将只删除数组元素。

从第 2 位开始删除 2 个元素
```javascript
var myFish = ['parrot', 'anemone', 'blue', 'trumpet', 'sturgeon'];
var removed = myFish.splice(myFish.length - 3, 2);

// 运算后的 myFish: ["parrot", "anemone", "sturgeon"]
// 被删除的元素: ["blue", "trumpet"]
```

从第 2 位开始删除所有元素
```javascript
var myFish = ['angel', 'clown', 'mandarin', 'sturgeon'];
var removed = myFish.splice(2);

// 运算后的 myFish: ["angel", "clown"]
// 被删除的元素: ["mandarin", "sturgeon"]
```

从第 0 位开始删除 2 个元素，插入"parrot"、"anemone"和"blue
```javascript
var myFish = ['angel', 'clown', 'trumpet', 'sturgeon'];
var removed = myFish.splice(0, 2, 'parrot', 'anemone', 'blue');

// 运算后的 myFish: ["parrot", "anemone", "blue", "trumpet", "sturgeon"]
// 被删除的元素: ["angel", "clown"]
```

# Array.prototype.sort()
sort() 方法对数组的元素进行排序，并返回数组。
此方法修改原数组。

arr.sort([compareFunction])
compareFunction 可选
用来指定按某种顺序进行排列的函数。如果省略，元素按照转换为的字符串的各个字符的Unicode位点进行排序。
firstEl
第一个用于比较的元素。
secondEl
第二个用于比较的元素。

如果没有指明 compareFunction ，那么元素会按照转换为的字符串的诸个字符的Unicode位点进行排序。例如 "Banana" 会被排列到 "cherry" 之前。
当数字按由小到大排序时，9 出现在 80 之前，但因为（没有指明 compareFunction），比较的数字会先被转换为字符串，所以在Unicode顺序上 "80" 要比 "9" 要靠前。

如果指明了 compareFunction ，那么数组会按照调用该函数的返回值排序。即 a 和 b 是两个将要被比较的元素：
如果 compareFunction(a, b) 小于 0 ，那么 a 会被排列到 b 之前；
如果 compareFunction(a, b) 等于 0 ， a 和 b 的相对位置不变。备注： ECMAScript 标准并不保证这一行为，而且也不是所有浏览器都会遵守（例如 Mozilla 在 2003 年之前的版本）；
如果 compareFunction(a, b) 大于 0 ， b 会被排列到 a 之前。
compareFunction(a, b) 必须总是对相同的输入返回相同的比较结果，否则排序的结果将是不确定的。

```javascript
var numbers = [4, 2, 5, 1, 3];
numbers.sort(function(a, b) {
  return a - b;
});
console.log(numbers);

也可以写成：
var numbers = [4, 2, 5, 1, 3]; 
numbers.sort((a, b) => a - b); 
console.log(numbers);

// [1, 2, 3, 4, 5]
```

# Array.prototype.toString()
toString() 返回一个字符串，表示指定的数组及其元素。
```javascript
const array1 = [1, 2, 'a', '1a'];

console.log(array1.toString());
// "1,2,a,1a"
```

[参考资料 MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/length)
